
P003-智能文档项目
===============

**学记文档**--是一种面向学者，支持协同知识管理与学习的智能文档工具。

## 初步应用场景

**社区管理及协同知识管理工具**

[点击这里参与功能投票](http://xuejiai-org.mikecrm.com/o2mjKg6)
[原型设计中](https://pro.modao.cc/app/dPy9NiuRfE1qqhlaSVRm8ItQH98bicQ)

### 价值主张

学习改变命运，创新改变世界！

专注智能知识管理=知识工程+知识管理+人工智能。为个人及组织提供专业知识服务，让每个人可以自由学习与创新！

致力于在这个信息爆炸的时代，通过人机结合+集体智慧，化繁为简降低知识熵，扩展人的能力，高效学习与创新，节省时间精力，GTD（Getting Things Done），**为自己创新一个工具**！制造使用工具是人的核心能力，君子性非异也，善假于物也。协同积累永不过时的知识精神财富，促进跨学科融合创新。

从工程应用出发的创新实践，通过语义计算、自然语言处理、机器学习、知识图谱、区块链等技术，结合认知科学、知识工程、知识管理等领域新理论，集成领域最佳实践模板，提供更轻量简单易用的智能协作工具，支持课程、笔记、想法、学习、计划、任务、项目，它能辅助你高效地获取整理知识、学习、理解、记忆、练习、自我管理、能力提升，结合专属智能助理智能交互，不断主动了解你、理解你、与你共同学习成长。同时，让您可快速搭建自己的知识门户，帮助生产和分享高质量的知识、经验和见解，实现知识变现、知识传播和个人 IP 影响力的打造。

> **目标**是打造新一代知识载体、人机交互接口，实现知识网络、团队协作和微学习一体化，重塑知识的产生、展示、交流、分享、传播的方式，以及人机交互协作的方式，成为智能时代每个人必备的智能工具。一个应用满足各种知识协作场景，并实现个人信息、时间精力的有效管理。

## 设计思想及原则

- 大道至简，解决问题的方法论是通用的；以人为本，人的个性化需求是无限的
- 一切都已存在，我们只不过是发挥能动性，整合成模式或系统，以降低外部的熵，创造价值！
- 极简：化繁为简 + 智能交互，降低信息熵，有利于集中注意力、节省时间精力。
- 通用 UI：一切皆文档=内容+交互区。知识展示、结构、内容分离。
- 语义web浏览器+编辑器+智能交互
- 既灵活通用（设计上考虑各种场景需求）又不失专业（个性化的解决方案保证专业度），但实现尽可能简单不过度实现。
- 分布式、单一源、多渠道、最终一致性、DRY（减少不必要的重复）、沉浸感（仪式感投入专注）
- 刨根问底，知其然知其所以然：有原则、有目的、有计划、有目标、有总结 5w1h、循序渐进
- 为自己创造工具为主（为自己创新）、淡化商业模式但要解决真正需求，利于聚集社区，激发创意颠覆式创新。
- 首先支持社区协作，自己就是用户，还能高提社区效率。

相关术语概念请参考最后一节

## 特性

- 基于语义，从通用概念到模板示例文档，一切皆文档，轻量级、多用户实时协作
- 重视数据隐私安全：加密存储通信，精细权限管理、数据存储备份、贡献积分系统
- 知识可视化：数据可视化、结构化立体化链接知识、知识图谱（类似地图）、段落折叠、无限层级，
- 多模式：你可以通过文本、导图、时间线、图表、摘要大纲等等，多角度查看你的文档。
- 自适应：根据场景目的推送及内容显示知识。
- 智能交互：文档展示交互，对话自动生成式交互对话式UI界面，结合智能助理，比如创建提醒或填写面试邀请，对话框+DSL+快捷方式（快捷键+手势）
- 能动性：分析目的自动执行。主动推荐相关文档。自动生成导图及文档的（包含链接（网址+附件））+元信息+关联
- 定制化：语言定义软件功能（领域语言-代码生成-解释执行）、基于语义无限定制。
- 插件化（自定义功能）、模板化（集成方法论原则最佳实践智能化支持）。

## 第一个小目标

2019-3-15 前实现最小可用产品。

## 问题需求

社区协作及管理工具  
- 社区文档：文档展示+评论问答+协同编辑+播放
- 读书笔记：协同读书学习
- 会议汇谈：会议组织通知、会议总结、会议记录
- 成员管理：登陆、权限、行为
- 项目管理：任务管理、领取任务、贡献积分、团队、时间、成本、任务流、协作
- 知识图谱：核心语义、统一概念、常识、学科领域、个人知识
- 个人管理：时间精力、GTD效率工具、原则、规划、ToDo
- 学习课程：微课程，学、练、测、评、记、学习计划
- 知识萃取：专家知识最佳实践模版化智能化
- 智能助理：聊天机器人、平行人、好友、陪伴

## 功能层次

> 理论基础-->业务模型-->智能引擎-->基础功能-->智能模板-->解决方案

元理论：知识能力一体，认知科学、复杂系统、教学理论、人性建模、协同机制。

通过模板组合提供解决方案：学习管理、会议笔记、读书笔记、微课程、知识图谱编辑器、思维导图、项目管理、项目合作、本体建模

## 业务建模

语义模型+文档模型+知识模型+智能模型+空间模型

## 主要模块

基于智能文档（提供基础功能+模板插件）实现社区协同工具。  

主要功能模块：（可发展为独立产品）
文档（ 编辑器、智能模板）+ 语义计算（引擎） + 知识图谱（图数据库）+ 领域语言（DSL） + 虚拟空间(业务) + 贡献积分代币系统(区块链) + 智能助理（NLP）

## 产品设计

一个专用的浏览器：语义Web浏览器+编辑器+智能交互。
交互区（画板） 1<--n 视图（模板） n<--1 文档（内容 ）1-->n 视图（模板）n-->1交互区（画板）
移动优先，可用-->好用-->极致体验（超预期）。 
信息服务-->知识服务。ToC（>18） 的智能知识管理 工具型 SaaS 平台。

## 功能列表

## 运营

用户：社区+深度+学生+普通+专业+专家
产出：工具，理论，标准，会议，书籍，培训
内容：初期社区+PCG（团队专家机构）为主、后期UCG+wiki（用户生成）为主，元知识-->学科行业领域知识。首先是关于知识的知识、知识管理相关的知识。以存储核心知识个人总结为重点，减少外部文档及资源。
众筹
如果您在使用本软件的过程中形成了自己的一套高效工作流程或创造性用法，欢迎跟我们分享您的使用经验，或制作成模板出售。

## 项目管理

- 团队+开源社区，敏捷开发，大干快上，迅速迭代
- 需求功能、产品设计、技术架构选择、开发路线
- 任务：最小产品设计加技术选型搭建部署。不同产品业务统一基础平台。
- 通用建模+业务需求+业务建模+解决方案+功能+性能+UI交互设计+架构分析设计（4+1视图、数据字典）+技术选型+产品规划+开发计划。

## 技术架构

多智能体+分布式微服务架构，开发语言(java、go、python、C++、js/html/css)
服务分层：核心层(智能体) + 基础能力层（基础模块） + 具体业务层（业务引擎） + 服务网关 + 前端应用（统一UI设计轻量接口）

前端 UI： Web网页(React、material-ui、webgl) + 公众号 + 小程序（taro）+ 桌面：eclectron + 手机aoo flutter
API：（websoket+openapi+graphqL）
后端：微服务（springboot | istio）、大数据(spark) + 通信：brpc、sofarpc
智能助理：自然语言处理 + 爬虫 + 仿真
知识图谱：知识库、语义网、图数据库neo4j | arangodb | dgraph
核心能力：多智能体 + 语义计算 + 业务引擎 + 深度学习 + 区块链 + 自然语言理解 + 知识表示 + 分布式计算存储
自动运维部署：

## 参考

### 项目

分布式社交协议栈 Solid 和内容分发网络 IPFS。

### 产品

文档笔记类（石墨、语雀、腾讯、印象、有道），类似云凤蝶（企业移动网页）、秀堂（宣传表单）、金数据（调查表单）。）、notion、quip、墨刀、钉钉、王者荣耀、openhub、TheBrain、[Trilium](https://github.com/zadam/trilium)、teambition、项目管理类、清单TodoList、 GTD效率工具类、思维导图、知识图谱、人工智能助理类、鹿班、Get知识引擎、知乎、百科wiki、在线教育类、知识付费类。 Flying logic、 protege、 knowledge builder，设计工具：[懒设计](https://www.fotor.com.cn)、图帮主、图怪兽、战鼓等、[码卡](http://maka.im)、易企秀

## 版本历史

产品设计中

## 术语定义